Waiting won't do.
Tiada gunanya menunggu.
Take a step towards the future.
Ambil langkah menuju masa depan.
And start the countdown to deduction and love.
Dan buat hitung undur untuk deduksi dan cinta.
A rival of Shinichi appears again?
Musuh Shinichi muncul kembali?
A match to solve the mystery of paper planes is launched!
Pertandingan untuk menyelesaikan misteri pesawat kertas dimulakan!
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
A new member of the Black Organization has started to make a move.
Seorang ahli baru Organisasi Hitam telah memulakan langkah dia.
He's skilled in collecting information,
Dia mahir dalam mengumpul maklumat,
observatory skills and also insightful.
kemahiran memerhati dan juga berwawasan.
His code name is Bourbon.
Nama kod dia ialah Bourbon.
He shouldn't be taken lightly.
Dia tak boleh dipandang rendah.
Although the case of Kaito Sugiura's apartment
Walaupun kes di pangsapuri Kaito Sugiura
being set fire to was solved,
yang dibakar telah pun diselesaikan,
one of the residents who lost his home in the fire,
salah seorang penduduk yang kehilangan rumahnya akibat kebakaran itu,
Mr. Subaru Okiya, ends up freeloading at my,
Encik Subaru Okiya, akhirnya tinggal di rumah saya
that is Shinichi Kudo's house.
iaitu rumah Shinichi Kudo.
Ran and Sonoko, who didn't know about this
Ran dan Sonoko yang tidak tahu tentang hal ini
mistakenly thought that he was a thief.
telah tersalah anggap dia ialah seorang pencuri.
I wonder if Subaru who was kicked by Ran is okay?
Saya tertanya-tanya jika Subaru yang disepak oleh Ran sudah okey.
The recent talk of the town is the paper plane prankster.
Perbincangan terhangat baru-baru ini ialah tentang usikan pesawat kertas.
Every night close to 100 paper planes are scattered throughout town,
Setiap malam, hampir 100 pesawat kertas tersebar di seluruh bandar
and a strange mark is drawn on those planes.
dan tanda aneh telah dilukis pada pesawat-pesawat itu.
When I saw the image of the paper plane
Apabila saya lihat imej pesawat kertas
that Ran had attached to the mail she sent me,
yang dihantar oleh Ran melalui e-mel,
I realized that there was an important message hidden behind it.
saya sedar bahawa terdapat satu mesej penting di sebaliknya.
The message was...
Mesej itu berbunyi...
"Deduction Match! Shinichi vs. Subaru Okiya".
"Pertandingan Deduksi! Shinichi lwn. Subaru Okiya."
Another type of paper plane?
Pesawat kertas jenis lain?
Yes. If I remember correctly, it said in the news
Ya. Jika saya tak silap, ia disebut dalam berita
that close to 100 paper planes were retrieved in town
bahawa hampir 100 pesawat kertas telah dikutip di bandar
the day before yesterday and yesterday morning.
pada dua hari lepas dan pagi kelmarin.
So, if the message that is drawn on the paper planes
Jadi, jika mesej yang ditulis atas pesawat kertas
the day before yesterday and yesterday differ,
pada dua hari lepas dan kelmarin adalah berbeza,
I just thought that maybe we could narrow down
saya rasa mungkin kita boleh rumuskan
the location of the person who sent out the SOS.
lokasi orang yang menghantar isyarat SOS itu.
By the way, when did you find this in your yard?
Tapi, bilakah kamu terjumpa pesawat ini di halaman rumah kamu?
I found it in the morning the day before yesterday.
Saya terjumpanya pada pagi dua hari lepas.
Before that, tell me, will you?
Sebelum itu, bolehkah kamu jelaskan dulu?
Why is that paper plane a SOS signal?
Mengapa pesawat kertas ini ialah isyarat SOS?
It's the design that's drawn on the plane.
Ia adalah bentuk yang dilukis pada pesawat itu.
The size of the circles in front and back is practically the same.
Saiz bulatan di depan dan belakangnya adalah sama
And the length of the dashes are is as long as the three circles.
dan panjang sempang adalah sepanjang tiga bulatan.
And the space between the circles
Ruang antara bulatan-bulatan itu juga
is just about equal to the size of one circle.
adalah sama dengan saiz satu bulatan.
Yes, this is the Morse code that frequently used
Ya, ini ialah kod Morse yang selalu digunakan
as a means of communication.
sebagai medium komunikasi.
You mean the Morse Code
Maksud kamu, kod Morse
that usually come out in old movies?
yang biasanya ditunjukkan dalam filem-filem lama?
Yes, that's right.
Ya, betul.
The circles are short dots that are made by short taps.
Bulatan ini ialah titik pendek yang dibuat daripada ketikan pendek.
The dashes are long dots made by long taps.
Sempang pula ialah titik panjang yang dibuat daripada ketikan panjang.
In the Morse code, three dots made by short taps equals "S"
Dalam kod Morse, tiga titik yang ditulis dengan ketikan pendek ialah "S"
and three long dots equals "O".
dan tiga titik panjang ialah "O".
In other words, SOS would be
Dalam erti lain, SOS ialah
tap tap tap, dash dash dash, tap tap tap.
ketik... sempang... ketik...
It's a signal asking for help.
Ia merupakan isyarat meminta bantuan.
That's what's written in the mail.
Itulah yang ditulis pada e-mel itu.
No! You mean Shinichi figured it out too?
Tak mungkin! Maksudnya, Shinichi juga tahu tentang hal ini?
Yes. It also says
Ya. Dia juga kata
he wants to see images of other paper planes if there are any,
dia mahu melihat gambar pesawat kertas itu sekiranya ada
and he'd like me to send them to him.
dan mahu saya menghantarnya kepada dia.
Shinichi? Come to think of it,
Shinichi? Bila difikirkan balik,
the name of the owner of this house is Shinichi too, isn't it?
nama pemilik rumah ini juga ialah Shinichi, bukan?
Don't you know him?
Adakah kamu tak kenal dia?
He's a high school detective named Shin...
Dia ialah detektif sekolah tinggi yang bernama Shin...
Kinichi.
Kinichi.
There's this boy that likes to make a deduction in the same class.
Terdapat seorang lelaki yang suka membuat deduksi di dalam kelas yang sama.
So he's name is Kinichi and not Shinichi?
Jadi, nama dia ialah Kinichi dan bukannya Shinichi?
Yes. The Shinichi that's living here
Ya. Shinichi yang tinggal di sini
is just an ordinary high school student that can't do much.
hanyalah pelajar sekolah tinggi yang biasa-biasa sahaja.
An ordinary high school student?
Pelajar sekolah tinggi yang biasa?
I just can't help feeling otherwise about him though.
Tapi saya rasa dia bukan begitu.
What makes you say that?
Mengapa kamu kata begitu?
Because there is
Ini kerana
no trace of anything that shows that he had been living here.
terdapat tiada tanda bahawa dia telah tinggal di sini.
None of his clothes, no diary,
Tiada pakaian dia, tiada diari
or albums and the like are anywhere in sight.
ataupun album dan sebagainya yang ada di sini.
Well, at least nowhere that can easily be seen that is.
Sekurang-kurangnya tiada perkara yang senang dilihat di sini.
You think so?
Yakah?
It could be that he didn't want us to see his things
Mungkin dia tak mahu kita lihat barang-barang dia
knowing that we'd come to clean his place up and hid them all somewhere.
kerana dia tahu kita akan kemaskan rumah dia lalu dia menyembunyikannya.
Taking about cleaning up,
Bercakap tentang mengemas,
even the employee that we stopped over at a while ago was told by the owner
pekerja yang kita jumpa pada waktu itu diberitahu oleh pemilik kedai
to clean up the paper plane that was stuck to the sign of the shop, right?
untuk mengutip pesawat kertas yang tersekat pada papan tanda kedai, bukan?
Then let's go get it right away.
Jadi, mari kita pergi dapatkannya dengan segera.
Wait, Ran!
Tunggu, Ran!
Hey, just what's this Kinichi thing about?
Hei, mengapa kamu sebut nama Kinichi pula?
That's because Shinichi told me a while ago not to tell that man about him.
Ia kerana Shinichi dah pesan untuk tak beritahu lelaki itu tentang dia.
Shinichi told you that?
Shinichi pesan tentang perkara itu?
It seems that he sent Conan a mail
Nampaknya dia telah menghantar e-mel kepada Conan
saying that he doesn't want the man to take an interest in him
dan kata bahawa dia tak mahu lelaki itu berminat tentang dia
and start searching around the house for things.
dan mula mencari barang di dalam rumah dia.
I guess detectives like to search around about other people
Agaknya detektif memang suka mencari barang orang lain
but don't like it the other way around.
tapi dia tak suka jika orang lain mencari barang dia.
Yes.
Ya.
Besides,
Lagipun,
I kind of couldn't help stopping myself
saya terpaksa menahan diri saya
from talking about Shinichi to him.
daripada bercakap tentang Shinichi dengan dia.
A feeling that I shouldn't. A kind of anxiousness.
Ia bagaikan satu firasat. Satu kegelisahan.
Next, we'll try writing the names of flowers in Katakana!
Seterusnya, kita akan cuba menulis nama bunga dengan Katakana!
Ran is sure taking her time.
Ran memang mengambil masa yang lama.
It can't be that there was only one type of paper plane.
Tak mungkinlah hanya ada satu jenis pesawat kertas sahaja.
Finally. Let's see.
Akhirnya. Mari lihat.
It seems that the paper planes of yesterday
Nampaknya pesawat kertas kelmarin
and the day before yesterday are different.
dan dua hari yang lepas adalah berbeza.
I'll attach the image.
Saya akan lampirkan gambarnya.
What's this?
Apakah ini?
There's no design on it.
Tiada lukisan di atasnya.
A closer look at it
Apabila dilihat dengan teliti,
shows five dashes on the folded crease of the body of the paper plane.
terdapat lima sempang pada lipatan pesawat kertas.
In Morse code, five long dashes means "zero".
Dalam kod Morse, lima sempang panjang bermaksud "kosong".
What on earth does the zero stand for?
Apakah maksud kosong dalam hal ini?
There's a design on the other side too.
Terdapat lukisan pada bahagian sebelah juga.
But it looks like a line had been drawn along the folded crease.
Tapi ia kelihatan seperti satu garisan yang dilukis sepanjang lipatan.
This... this is...
Ini... Ini ialah...
The mark of an antenna?
Tanda antena?
Of a cell phone?
Pada telefon bimbit?
Really, they're exactly alike!
Yalah, ia kelihatan sama!
In other words, if you match it up
Dalam erti lain, jika kamu gabungkan
with the five dashes that are drawn body of the paper plane,
dengan lima sempang yang dilukis pada badan pesawat kertas,
there is zero radio wave.
ia bermaksud gelombang radionya adalah sifar.
Moreover, taking into consideration the first SOS. The message is,
Dengan mengambil kira mesej SOS yang pertama, mesej ini berbunyi.
"I'm in a place where cell phones are out of service range,
"Saya berada di satu tempat di mana telefon berada di luar kawasan servis,
so please help me".
jadi tolong saya".
Wow! Subaru, you're a fantastic detective.
Wah! Subaru, kamu memang seorang detektif yang hebat.
But, all we know now is that
Tapi, apa yang kita tahu sekarang ialah
the person is in a place where cell phones are out of range.
orang itu berada di kawasan di mana telefon berada di luar kawasan servis.
Out of service range,
Di luar kawasan servis,
you mean in a cave in the remote mountains or something?
maksud kamu di dalam gua atau di gunung pedalaman?
But the paper planes were retrieved only in town.
Tapi pesawat kertas ini dikutip di bandar sahaja.
Then, maybe in the basement!
Jadi, mungkin ruang bawah tanah!
How would anyone be able to fly a plane from the basement
Bagaimana orang itu boleh terbangkan pesawat kertas dari bawah tanah
to the yard of your house Sonoko?
ke halaman rumah kamu Sonoko?
Oh, right.
Oh, ya.
Wait.
Sekejap.
If paper planes were retrieved the day before yesterday and yesterday,
Jika pesawat kertas dikutip kelmarin dan dua hari lepas,
I'm sure that even today...
saya pasti yang hari ini juga...
I see, the news on TV!
Yalah, berita di TV!
The identity of the kidnapper on the run
Identiti penculik yang dikehendaki
who jumped off the building early this morning
yang terjun dari bangunan pada awal pagi ini
has not yet been verified.
masih belum disahkan.
"Ikuo Shirota" -The whereabouts of the president of the shipbuilding
"Ikuo Shirota" -Keberadaan presiden syarikat pembinaan kapal
that has been kidnapped has not been found yet.
yang telah diculik juga masih belum diketahui.
The police are
Pihak polis sedang
investigating the case as one of a grudge against Mr. Shirota,
menyiasat kes ini sebagai kes dendam ke atas Encik Shirota
and are attempting to identify the kidnapper...
dan sedang cuba mengenal pasti penculiknya...
Every station is airing news about this incident.
Setiap stesen sedang mengudarakan berita tentang insiden ini.
They reported on the morning news
Mereka laporkannya pada berita pagi
that this man used his experience back when he used to be a sailor,
bahawa lelaki ini menggunakan kemahiran dia semasa dia menjadi kelasi
to enlarge his company.
untuk mengembangkan syarikat dia.
Maybe...
Mungkin...
What is it, Subaru?
Apakah halnya, Subaru?
Maybe this case
Mungkin kes ini
is connected in some way with the incident of the paper planes.
ada kena mengena dengan insiden pesawat kertas.
If he's been abducted and is being confined somewhere...
Mungkin dia telah diculik dan dikurung di suatu tempat...
It's very likely that he's avoiding the eyes of his kidnapper
Berkemungkinan besar dia cuba mengelak daripada penculik dia
and flying paper planes night after night.
dan terbangkan pesawat kertas pada setiap malam.
Then, you're saying that President Shirota is the paper plane prankster?
Maksud kamu, Presiden Shirota ialah orang yang menerbangkan pesawat kertas?
Yes, I think it's very likely.
Ya, saya rasa ia berkemungkinan besar.
If he used to be a sailor before,
Jika dia pernah menjadi seorang kelasi sebelum ini,
it's not surprising that he knows how to use the Morse code
ia tak mengejutkan jika dia tahu cara menggunakan kod Morse
that's used in emergencies.
yang digunakan semasa waktu kecemasan.
He's probably not aware that the kidnapper committed suicide
Dia mungkin tidak sedar bahawa penculik dia telah membunuh diri
and is still trying to get help secretly.
dan masih cuba meminta bantuan secara senyap-senyap.
I see.
Begitu rupanya.
Even if the kidnapper happens to see this and pick it up,
Sekalipun penculik itu ternampak pesawat ini dan mengambilnya,
he would think nothing of it except as some child's play!
dia akan fikir ini hanyalah permainan kanak-kanak!
It seems that the paper planes that were retrieved yesterday
Nampaknya pesawat kertas yang dikutip kelmarin
and the day before yesterday
dan dua hari lepas
were made by ripping off pages from a magazine.
dibuat daripada helaian majalah yang dikoyakkan.
President Shirota probably cannot move around much
Presiden Shirota mungkin tak dapat bergerak banyak
and the most he can do is get hold of that magazine.
dan dia hanya boleh mendapatkan majalah itu sahaja.
Oh, no.
Oh, tidak.
Now, for a follow-up report on the paper plane prankster.
Sekarang ialah laporan susulan berkenaan usikan pesawat kertas.
Here it is!
Ini dia!
I am at a park near the Beika Tower Condominium
Saya sedang berada di taman berdekatan Kondominium Menara Beika
where the paper planes in question were found this morning.
di mana pesawat-pesawat kertas telah dijumpai pada awal pagi ini.
As to the design on the paper planes that are of interest,
Mengenai lukisan yang terdapat pada pesawat kertas,
there is nothing on this side,
tiada apa-apa di sebelah sini,
but on the opposite side, there is one circle
tetapi di sebelah yang bertentangan mempunyai satu bulatan
and four imperfect circles that are drawn symmetrically.
dan empat semi bulatan yang dilukis secara simetri.
Moreover, at a close look,
Tambahan lagi, apabila dilihat dengan teliti,
there is a weird looking crease on it.
terdapat kesan lipatan yang pelik pada pesawat.
The mystery gets even deeper.
Misteri ini semakin mendalam.
Crease?
Kesan lipatan?
We can't see it very well on the TV.
Kita tak dapat melihatnya dengan baik dalam TV.
Hey now, it's class time.
Hei, sekarang ialah waktu belajar.
But Conan is engrossed in folding paper planes.
Tapi Conan begitu asyik membuat pesawat kertas.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
That's something you should be doing during recess.
Itu ialah sesuatu yang kamu boleh lakukan semasa waktu rehat.
I'm sorry, Teacher. But can you leave me alone?
Maafkan saya, cikgu. Bolehkah cikgu biarkan saya berseorangan?
You know what...
Kamu juga tahu...
Somebody's life may be in danger!
Nyawa seseorang mungkin dalam bahaya!
Is that right?
Yakah?
Yeah.
Ya.
The one who's flying this
Orang yang terbangkan pesawat ini
is probably President Shirota who was kidnapped
mungkin Presiden Shirota yang diculik
and he's being locked up in a place where the cell phones
dan dia sedang dikurung di satu tempat di mana telefon bimbit
are out of service range.
berada di kawasan luar servis.
The fact that he can fold and fly so many paper planes
Dengan mengambil kira bahawa dia membuat dan terbangkan banyak pesawat
despite being in his situation,
walaupun berada dalam situasi itu,
just goes to show that it's most likely
ia menunjukkan bahawa mungkin
that he's being left without getting any care since he's been locked up.
dia telah ditinggalkan dan tak terjaga sejak dia dikurung.
If he by chance hasn't eaten or drunk anything,
Jika dia belum makan atau minum sesuatu,
things may be for the worse.
perkara ini akan menjadi lebih teruk.
They should be able to narrow down the President's whereabouts
Mereka sepatutnya dapat menyimpulkan keberadaan Presiden
with the paper planes that were retrieved this time.
dengan pesawat kertas yang dikutip pada kali ini.
But what is this anyway?
Tapi apakah ini sebenarnya?
These four unclosed circles and strange crase?
Terdapat empat semi bulatan dan lipatan yang aneh?
Wait a sec. If this is also a Morse code,
Sekejap. Jika ini juga ialah kod Morse,
the unclosed circles are probably a set.
semi bulatan itu mungkin satu set.
Two circles make a set.
Dua semi bulatan menjadikan ia satu set.
Four circles equal two circles,
Empat semi bulatan menjadikan ia dua bulatan,
plus there is one circle that is originally there...
tambah satu bulatan yang sudah ada di situ...
One circle equals "E" and two makes "I".
Satu bulatan bermaksud "E" dan dua bulatan bermaksud "I".
If read romaji style it would either be "ei" or "ie"(house).
Jika dibaca dengan cara romaji, ia akan menjadi "ei" atau "ie"(rumah).
Just where is the house anyway?
Di manakah rumah ini sebenarnya?
Subaru.
Subaru.
There are many different ways to fold paper planes, aren't they?
Terdapat banyak cara melipat pesawat kertas, bukan?
There are many kinds.
Terdapat banyak jenis.
Like cicadas and sparrows.
Contohnya jenis reriang dan burung pipit.
I think there were other things that it resembled that can't even fly.
Saya rasa ada jenis lain yang menyerupai sesuatu yang tak boleh terbang.
I see.
Saya dah tahu.
It's over here!
Ia di sini!
Hey, Conan, what's that?
Hei, Conan, apakah itu?
A paper plane?
Pesawat kertas?
It looks like a squid!
Ia kelihatan seperti sotong!
But I think if so,
Tapi kalau begitu,
you'd have to fold the head part once more.
kamu perlu melipat kepalanya sekali lagi.
No, this is just fine.
Tak, ini sudah mencukupi.
The person who flew this
Orang yang terbangkan pesawat ini
wanted to make the people who picked it up
mahu orang yang mengambilnya
make the paper plane like this.
untuk buat pesawat kertas seperti ini.
Don't tell me that you're talking about
Jangan beritahu saya yang kamu sedang cakap tentang
the paper plane prankster that's the talk of the town now?
usikan pesawat kertas yang menjadi bualan ramai sekarang?
Yeah, you spread the squid out once like this
Ya, kamu buka lipatan sotong seperti ini
then, turn the paper upside down and fold the plane.
kemudian, terbalikkan kertas untuk membuat pesawat.
See, it looks just like the paper planes
Tengoklah, ia kelihatan sama seperti pesawat kertas
that were retrieved today, doesn't it?
yang dikutip pada hari ini, bukan?
I see.
Begitu rupanya.
A squid is made by a queer crease and two separated black circles.
Sotong yang dibuat daripada lipatan aneh dan dua semi bulatan hitam.
The person wanted to relay the real message to the people this way.
Orang itu mahu sampaikan mesej dengan cara begini.
Wait up, wasn't the paper plane thing supposed to be a prank?
Sekejap, bukankah hal pesawat kertas itu hanyalah satu usikan?
It seems that the paper planes that were retrieved
Nampaknya pesawat kertas yang telah dikutip
the day before yesterday, yesterday and today
pada dua hari lepas, kelmarin dan hari ini
all had different designs on them.
mempunyai lukisan yang berbeza padanya.
So, I guess it'd be safe to say some kind of message is behind them?
Jadi, bukankah ia selamat untuk mengatakan terdapat mesej di sebaliknya?
But who for what reason?
Tapi siapa dan apakah sebabnya?
In order to find out,
Untuk mengetahuinya,
we'll need Conan to solve the code first and then...
kita perlukan Conan untuk selesaikan kod itu dulu dan...
He's gone?
Dia sudah hilang?
Conan?
Conan?
Bei?
Bei?
You mean those three circles mean "bei"?
Maksud kamu, tiga bulatan itu bermaksud "bei"?
Yes, most likely.
Ya, ia berkemungkinan besar.
This is probably a Japanese Morse code,
Mungkin ini ialah kod Morse bahasa Jepun,
so one circle would be pronounced "hei",
jadi satu bulatan akan disebut sebagai "hei",
but since there are two, it indicates a voiced consonant,
tapi disebabkan ada dua, ia menjadi bunyi konsonan yang berbunyi,
so put together, it's pronounced "bei".
jadi apabila digabungkan, ia berbunyi "bei".
But what's the message?
Tapi apakah mesejnya?
Can't you tell by this shape?
Bukankah bentuk ini jelas?
Shape?
Bentuk?
A squid?
Sotong?
So, if you put these two together...
Jadi, jika kamu gabungkan kedua-dua ini...
Bei.
Bei.
Squid. ("Ika" is pronunciation of "squid" in Japanese)
Sotong. ("Ika" ialah sebutan untuk "sotong" dalam bahasa Jepun)
-Beika! -Beika!
-Beika! -Beika!
In other words, Beikacho.
Dalam erti lain, ia adalah Beikacho.
A play on words?
Permainan kata?
Well, if you get to the bottom of things
Tapi jika kamu fikirkan kembali,
codes are similar to a play on words too.
kod juga adalah sama dengan permainan kata.
If they're paper planes
Jika pesawat kertas ini
the President Shirota who was kidnapped and confined flew,
dibuat oleh Presiden Shirota yang diculik dan dikurung,
so long as the kidnapper can't make out the message,
selagi penculik itu tak dapat memikirkan mesej ini,
whether it's a play on words or whatever, it really doesn't matter, does it?
sama ada ia permainan kata atau tidak, ia tak menjadi masalah, bukan?
Then, where is President Shirota?
Jadi, di manakah Presiden Shirota?
If I remember correctly, the first paper plane
Jika saya ingat kembali, pesawat kertas yang pertama
sent out the message SOS.
memberikan mesej SOS.
The next message was,
Mesej seterusnya ialah,
"A place where cell phones are outside of service range."
"Tempat di mana telefon bimbit berada di kawasan luar servis."
If we connect all three messages it would come out to,
Jika kita gabungkan ketiga-tiga mesej, ia menjadi.
"Help me, I'm confined in a place in Beikacho
"Tolong saya, saya dikurung di satu tempat di Beikacho
where cell phones are out of service range."
di mana telefon bimbit berada di kawasan luar servis."
I wonder if there's a place like that in Beikacho, besides a basement.
Saya tertanya-tanya jika terdapat tempat seperti itu di Beikacho.
A tall building.
Bangunan yang tinggi.
The base station antenna for cell phones
Antena stesen pangkalan untuk telefon bimbit
is faced towards the ground where the inlet density is high,
akan menghadap ke tanah di mana ketumpatan salur masuk adalah tinggi,
so if you're anywhere higher than that, it's hard to connect.
jadi jika kamu berada di tempat tinggi, ia sukar untuk dihubungkan.
Even if connection is successful,
Sekalipun ia berjaya dihubungkan
because of its height,
tetapi disebabkan oleh ketinggiannya,
it'll pick up multiple radio waves from the base station
ia akan berhubung dengan beberapa gelombang radio dari stesen pengkalan
and roaming will frequently occur,
dan perayauan akan terjadi
resulting in out of service range.
yang menyebabkan ia berada di kawasan luar servis.
There are two tall buildings in Beikacho,
Terdapat dua bangunan tinggi di Beikacho,
but it would be difficult to confine a person in a place
tapi ia sukar untuk mengurung seseorang di satu tempat
where people go in and out to make the beds.
di mana orang masuk dan keluar untuk tidur.
Therefore,
Oleh itu,
President Shirota is most likely confined in the Beika Tower Condominium.
Presiden Shirota berkemungkinan dikurung di Kondominium Menara Beika.
No, that's pretty close from here!
Tak mungkin, ia begitu dekat dari sini!
Well, the out of service range was probably indicated
Petunjuk kawasan luar servis itu
just to make locating the place he is confined easier,
mungkin membuatkan pencarian tempat kurungan itu lebih senang,
because I'm pretty sure
kerana saya yakin
that the kidnapper took his cell phone away from him already.
bahawa penculik itu telah merampas telefon bimbit dia.
We'd better notify the police ASAP about this.
Kita perlu maklumkan kepada polis dengan secepat yang mungkin.
Telephone?
Telefon?
Ran, it's me!
Ran, ini saya!
Shinichi!
Shinichi!
Where are you now?
Kamu di mana sekarang?
Still at your house.
Masih lagi di rumah kamu.
All the better.
Bagus.
Go to the Beika Tower Condominium nearby!
Pergi ke Kondominium Menara Beika yang berdekatan!
That's where President Shirota who was kidnapped is confined.
Di situlah Presiden Shirota yang diculik telah dikurung.
That means that you solved the mystery of the paper planes?
Maksudnya kamu juga telah selesaikan misteri pesawat kertas itu?
Yeah, but I'll explain later.
Ya, tapi saya akan jelaskannya nanti.
The desk in my room.
Meja di dalam bilik saya.
In the second drawer, you'll find binoculars!
Kamu akan jumpa teropong dalam laci kedua!
Take that and ride the observatory elevator of the Beika Hotel.
Ambil teropong dan naik lif Hotel Beika.
Have Sonoko call the police
Suruh Sonoko hubungi polis
and go there right away!
dan pergi ke sana sekarang!
I wanted to go with Ran too.
Saya juga mahu pergi dengan Ran.
Well, let's let the he and she take care of the site.
Biarkan mereka berdua uruskan tempat itu.
He?
Mereka?
Kinichi, was it? The one who likes to make deductions.
Kinichi, bukan? Budak yang suka membuat deduksi itu.
But Shinichi, from here I can only see one side of the condo.
Tapi Shinichi, dari sini saya hanya nampak sebelah kondo sahaja.
Yeah, if he's on the side that you can't see, it'll be a waste,
Ya, jika dia berada di sisi di mana kamu tak dapat lihat, ia merugikan
but it's better than not even giving it a try!
tapi ia lebih baik daripada kita tak mencuba apa-apa!
-Did you find it? -Yes.
-Adakah kamu menjumpainya? -Ya.
The room to the very right on the east side of the 36th floor!
Bilik di sebelah kanan di sebelah timur tingkat 36!
The window is slightly opened
Tingkapnya sedikit terbuka
and there are many paper planes on the veranda.
dan terdapat banyak pesawat kertas di beranda.
Ran! Just because you found the place he's being confined,
Ran! Hanya sebab kamu telah menjumpai tempat kurungan dia,
don't go barging in there on your own, now!
jangan masuk ke bilik itu seorang diri!
Although the likelihood is close to nil,
Walaupun kemungkinannya menghampiri sifar,
an accomplice of the kidnapper may still be there!
tapi rakan subahat penculik mungkin masih ada di sana!
Yep. I'll e-mail Sonoko who's at the police about this and...
Baiklah. Saya akan hantar e-mel kepada Sonoko yang berada di balai dan...
What's up, Ran?
Mengapa, Ran?
Oh, no.
Oh, tidak.
The paper plane that just came flying
Pesawat kertas yang baru diterbangkan
is folded with a 10,000 yen bill.
dilipat dengan wang 10,000 yen.
What?
Apa?
There's nothing drawn on it,
Tiada sebarang lukisan di atasnya,
but I wonder if this is President Shirota's paper plane too?
tapi adakah pesawat ini milik Presiden Shirota juga?
Yeah, most likely!
Ya, mungkin!
Even if nothing is drawn on it, if money comes flying,
Walaupun tiada lukisan di atasnya, jika ia merupakan duit,
everyone would go nuts and search where it's flying from
orang ramai akan terkejut dan cuba mencari sumbernya
and the police would surely be notified.
dan pihak polis pasti akan dimaklumkan.
That's what he's after.
Itulah matlamat dia.
But flying something like this in broad daylight
Tapi dengan menerbangkannya pada siang hari begini
would be taking the risk of the kidnapper finding it out,
adalah berisiko jika penculik itu dapat tahu,
means President Shirota is taking a sink or swim chance!
maksudnya Presiden Shirota benar-benar terdesak!
In other words, it means that President Shirota is in pretty bad condition.
Dengan kata lain, keadaan Presiden Shirota adalah sangat teruk.
The first time the paper plane was found
Kali pertama pesawat kertas itu dijumpai
was the morning the day before yesterday,
adalah pada pagi dua hari lepas,
so it's already been more than three days
jadi ia sudah lebih daripada tiga hari
since he first started flying the paper planes.
sejak kali pertama dia menerbangkannya.
Moreover, the kidnapper committed suicide.
Tambahan pula, penculik itu membunuh diri.
If he's being left as is and give no food or water,
Jika dia ditinggalkan tanpa makanan atau minuman,
he could be on the verge of starvation or be extremely dehydrated.
dia mungkin kebuluran dan sangat ternyahhidrat.
I'll call the police and ambulance,
Saya akan hubungi polis dan ambulans,
so you wait there, Ran.
jadi kamu tunggu di sana, Ran.
What would you do, Shinichi?
Apa yang kamu akan lakukan, Shinichi?
You wouldn't wait in times like this, would you, Shinichi?
Bukankah kamu tak akan tunggu pada saat begini, Shinichi?
I'm going!
Saya akan pergi ke sana!
Wait!
Tunggu!
I told you there's a possibility that the kidnapper's accomplice is there.
Saya dah kata ada kemungkinan rakan subahat penculik ada di sana.
But you did say that the possibility is close to zero, right?
Tapi kamu kata kemungkinannya adalah hampir sifar, bukan?
I know that if it were you, you would dash right in there
Saya tahu jika itulah kamu, kamu akan lari ke sana
and rescue the man.
dan selamatkan lelaki itu.
Tell me how to do it, Shinichi!
Beritahu saya caranya, Shinichi!
Shinichi!
Shinichi!
I'm Yamakawa from TMS Insurance.
Saya ialah Yamakawa dari Insurans TMS.
Please come in!
Silakan masuk!
Yes? Who is it?
Ya? Siapakah itu?
I was riding the elevator of the hotel on the opposite side just now
Saya menaiki lif hotel yang bertentangan dari sini tadi
and happened to see
dan saya terlihat
a suspicious looking figure of a person on the veranda here!
susuk seseorang yang mencurigakan di beranda bangunan ini!
Please call the police right away!
Tolong hubungi polis sekarang!
Yes!
Baiklah!
There it is!
Itu dia!
By law, all skyscrapers must be equipped with emergency exit ladders.
Mengikut undang-undang, semua pencakar langit memerlukan tangga kecemasan.
Use the ladder from the room right above his room.
Gunakan tangga di atas bilik dia.
Who are you?
Kamu siapa?
You're President Shirota that was kidnapped, aren't you?
Kamu ialah Presiden Shirota yang telah diculik, bukan?
I saw your paper planes and came to help you.
Saya nampak pesawat kertas kamu dan datang untuk selamatkan kamu.
When you get there, first lay him down sideways,
Apabila kamu tiba di sana, baringkan dia pada sisinya
and of course don't forget the pillow.
dan jangan lupa meletakkan bantal.
Then dampen a handkerchief with tap water and place it against his mouth.
Kemudian basahkan sapu tangan dengan air dan lap mulut dia.
That's the best emergency aid you can give him.
Itu ialah bantuan kecemasan terbaik yang kamu boleh berikan kepada dia.
The ransom.
Duit tebusan itu.
Was it given to him?
Adakah ia sudah diberikan kepada penculik?
Don't worry.
Jangan risau.
Everything's been solved, so please rest assured.
Semua sudah selesai, jadi bertenanglah.
Oh, no. Don't tell me that there's an accomplice after all?
Oh, tidak. Jangan beritahu saya dia memang ada rakan subahat?
I'm...
Saya...
Okay, we'll take over from here.
Baiklah, kami akan uruskannya daripada sini.
We were told about you.
Kami telah diberitahu tentang kamu.
-You're Ms. Ran Mouri, aren't you? -Yes.
-Kamu ialah Cik Ran Mouri, bukan? -Ya.
Is the one who called us your boyfriend?
Adakah orang yang menelefon kami ialah teman lelaki kamu?
Oh, no. It's nothing like that.
Bukan. Kami bukan begitu.
Can you relay a message to him?
Boleh kamu berikan dia pesanan?
He needs to state briefly and clearly what the situation is.
Dia perlu menyatakan situasi dengan ringkas dan jelas.
I understand that he is panicky
Saya faham yang dia sedang panik
but just yelling isn't do anyone any good.
tapi dengan menjerit tak akan membantu apa-apa.
Well, we really did get the message that he was desperate, though.
Tapi, kami faham yang dia sangat terdesak.
The room turned out to be the room of the kidnapper himself,
Bilik itu dikenal pasti sebagai bilik penculik itu
and he had no accomplice.
dan dia tiada rakan subahat.
He committed crime because he had debts.
Dia melakukan jenayah itu kerana dia berhutang.
President Shirota, who had been confined,
Presiden Shirota yang telah dikurung itu
recovered with no complications,
sembuh tanpa sebarang komplikasi
and the queer paper plane case was closed.
dan kes pesawat kertas yang aneh juga telah ditutup.
That Shinichi panicked and yelled his head off
Shinichi itu panik dan menjerit
at the paramedics and police officer?
kepada paramedik dan pegawai polis?
He was so calm when he was telling me what to do.
Dia sangat tenang semasa bercakap dengan saya.
It's not like him, is it?
Ia bukan seperti diri dia, bukan?
Well, that's because he was worried about his beloved wife
Itu kerana dia sangat risau akan isteri kesayangan dia ini
being in a pinch.
yang berada dalam bahaya.
It can't be,
Tak mungkinlah,
he's not that kind of character that guy.
dia bukan lelaki yang berkelakuan begitu.
I mean, I'm not his wife.
Lagipun, saya bukannya isteri dia.
Well, to be honest, it could have been.
Sejujurnya, saya akan berkelakuan begitu.
I honestly don't remember what I said back then.
Saya pun tak ingat apa yang saya dah katakan.
I was all heated up
Saya begitu cemas
and I just had one thing in mind.
dan hanya terdapat satu perkara sahaja dalam minda saya.
That I had to protect the tomboy rescuer over my dead body.
Saya perlu menyelamatkan penyelamat ini lebih daripada segalanya.
Come to think of it,
Apabila difikirkan,
I wonder who won the deduction match, Subaru or Shinichi?
saya tertanya-tanya siapakah pemenang deduksi itu, Subaru atau Shinichi?
Beats me.
Cubalah teka.
Deduction match?
Pertandingan deduksi?
Well, President Shirota was safely rescued,
Presiden Shirota telah diselamatkan
so I'm sure Subaru must be toasting in celebration now.
jadi saya yakin Subaru sedang minum arak untuk meraikannya.
Toast in celebration?
Minum arak?
I found on the kitchen shelf
Saya terjumpa botol arak pada rak dapur
a bottle of liquor that I didn't see before when I went to clean the house.
yang saya tak pernah nampak sebelum ini semasa saya mengemas rumah itu.
"Next Episode" -I'd like you to read my fortune.
"Episod Seterusnya" -Saya mahu kamu tilik nasib saya.
It's something I'd really like to know about.
Ada sesuatu yang saya mahu tahu.
A red-flanked blue-tail.
Itu burung berekor biru diapit merah.
Ms. Reika?
Cik Reika?
The door's locked!
Pintu ini terkunci!
In other words, this is...
Dalam kata lain, ini ialah...
a locked door murder!
pembunuhan di dalam bilik terkunci!
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"Shattered Horoscope".
"Horoskop yang Musnah."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Bluebird".
Burung biru.
Where on earth is my bluebird of happiness?
Di manakah burung biru kebahagiaan saya?
Sonoko, look over there.
Sonoko, lihat arah sana.
Oh, it flew off.
Ia dah terbang.